Задание 4.1
База данных содержит список аэропортов практически всех крупных городов России. 
В большинстве городов есть только один аэропорт. Исключение составляет:

select arrival_city
from dst_project.flights_v
group by arrival_city
having count(distinct arrival_airport) >= 2

Задание 4.2.1
Таблица рейсов содержит всю информацию о прошлых, текущих и запланированных рейсах. 
Сколько всего статусов для рейсов определено в таблице?

select count(distinct status)
from dst_project.flights_v

Задание 4.2.2
Какое количество самолетов находятся в воздухе на момент среза в базе 
(статус рейса «самолёт уже вылетел и находится в воздухе»).

select count(status)
from dst_project.flights_v
where status = 'Departed'
group by status

Задание 4.2.3
Места определяют схему салона каждой модели. 
Сколько мест имеет самолет модели \(773\) (Boeing 777-300)?

select count(distinct seat_no)
from dst_project.seats
where aircraft_code = '773'

Задание 4.2.4
Сколько состоявшихся (фактических) рейсов было совершено между 1 апреля 2017 года и 1 сентября 2017 года?

select count(*)
 from dst_project.flights
WHERE (actual_arrival BETWEEN '2017-04-01' AND '2017-09-01')
  AND (status = 'Arrived')

Задание 4.3.1
Сколько всего рейсов было отменено по данным базы?

select count(status)
 from dst_project.flights
WHERE status = 'Cancelled'

Задание 4.3.2.1
Сколько самолетов моделей типа Boeing, Sukhoi Superjet, Airbus находится в базе авиаперевозок?

select count(model)
 from dst_project.aircrafts
where model like '%Boeing%'
 
Задание 4.3.2.2

select count(model)
 from dst_project.aircrafts
where model like '%Sukhoi Superjet%'

Задание 4.3.2.3

select count(model)
from dst_project.aircrafts
where model like '%Airbus%'

Задание 4.3.3
В какой части (частях) света находится больше аэропортов?

SELECT CASE
           WHEN a.timezone like 'Asia%' THEN 'Asia'
           WHEN a.timezone like 'Eu%' THEN 'Europe'
           ELSE 'others'
       END AS timezone,
       count(*)
FROM dst_project.airports AS a
GROUP BY 1

Задание 4.3.4
У какого рейса была самая большая задержка прибытия за все время сбора данных? Введите id рейса (flight_id).

select flight_id, 
       (actual_arrival - scheduled_arrival) as delay
from dst_project.flights
where actual_arrival is not null
group by flight_id, delay
order by delay desc
limit 1

Задание 4.4.1
Когда был запланирован самый первый вылет, сохраненный в базе данных?

SELECT min(scheduled_departure)
FROM dst_project.flights_v 

Задание 4.4.2
Сколько минут составляет запланированное время полета в самом длительном рейсе?

select max((EXTRACT(HOUR FROM scheduled_duration)*60)+
       (EXTRACT(minute FROM scheduled_duration)))
 from dst_project.flights_v
   

Задание 4.4.3
Между какими аэропортами пролегает самый длительный по времени запланированный рейс?

select departure_airport,
       arrival_airport,
       max((EXTRACT(HOUR FROM scheduled_duration)*60)+
       (EXTRACT(minute FROM scheduled_duration))) as max_duration
 from dst_project.flights_v 
group by departure_airport, arrival_airport
order by max_duration desc
limit 4

Задание 4.4.4
Сколько составляет средняя дальность полета среди всех самолетов в минутах? 
Секунды округляются в меньшую сторону (отбрасываются до минут).

select avg((EXTRACT(HOUR FROM scheduled_duration)*60)+
       (EXTRACT(minute FROM scheduled_duration)))
 from dst_project.flights_v

Задание 4.5.1
Мест какого класса у SU9 больше всего?

select fare_conditions,
       count(fare_conditions)
 from dst_project.ticket_flights tf
     left join dst_project.flights_v fv on tf.flight_id = fv.flight_id
where aircraft_code = 'SU9'
group by fare_conditions
order by fare_conditions desc
limit 1

Задание 4.5.2
Какую самую минимальную стоимость составило бронирование за всю историю?

select min(total_amount)
 from dst_project.bookings 

Задание 4.5.3
Какой номер места был у пассажира с id = 4313 788533?

select bp.seat_no
 from dst_project.ticket_flights tf
     left join dst_project.tickets t on tf.ticket_no = t.ticket_no
     left join dst_project.boarding_passes bp on tf.ticket_no = bp.ticket_no
where t.passenger_id = '4313 788533'

Задание 5.1.1
Анапа — курортный город на юге России. Сколько рейсов прибыло в Анапу за 2017 год?

select count(distinct actual_departure)
from dst_project.flights
where arrival_airport = 'AAQ' 
  and (date_part('year', actual_departure) = 2017)
  and status = 'Arrived'

Задание 5.1.2
Сколько рейсов из Анапы вылетело зимой 2017 года?

select count(distinct actual_departure)
from dst_project.flights
where arrival_airport = 'AAQ' 
  and (date_part('year', actual_departure) = 2017)
  and (date_part('month', actual_departure) in (12, 1, 2))
  and status = 'Arrived'

Задание 5.1.3
Посчитайте количество отмененных рейсов из Анапы за все время.

select count(scheduled_departure)
from dst_project.flights
where (departure_airport = 'AAQ')
  and (status = 'Cancelled')

Задание 5.1.4
Сколько рейсов из Анапы не летают в Москву?

select count(flight_id)
from dst_project.flights_v
where (arrival_city not like 'Моск%')
      and (departure_airport = 'AAQ')

Задание 5.1.5
Какая модель самолета летящего на рейсах из Анапы имеет больше всего мест?

select air.model,
    count(distinct s.seat_no) as seat_count
from dst_project.flights_v fv
    left join dst_project.aircrafts air on fv.aircraft_code = air.aircraft_code
    left join dst_project.seats s on fv.aircraft_code = s.aircraft_code
where (departure_airport = 'AAQ')
group by air.model
limit 1